Repository: msiz07/flask-docs-ja-rtd
Catalog: _locales/*/LC_MESSAGES/quickstart.po
Languages: ja

source: The other possibility is passing a whole WSGI environment to the :meth:`~flask.Flask.request_context` method::
ja: 別の可能なやり方は、WSGI環境全体を :meth:`~flask.Flask.request_context` メソッドへ渡すことです（訳注: WSGIではWebサーバとWSGIアプリ間の主要なインタフェースに、サーバからWSGIアプリへ渡す、様々な情報を格納したdictオブジェクトがあり、WSGIの仕様である :PEP:`3333` ではそれを「``environ``」と呼んでいます。ここの「WSGI環境（WSGI environment）」は、おそらくWSGIサーバからWSGIアプリへ渡すdictを模擬したもののことだと思います）。

source: The Request Object
ja: リクエストオブジェクト

source: The request object is documented in the API section and we will not cover it here in detail (see :class:`~flask.Request`). Here is a broad overview of some of the most common operations. First of all you have to import it from the ``flask`` module::
ja: requestオブジェクトはAPIセクションにドキュメントがあり、ここでは詳細は網羅しません（詳細は :class:`~flask.Request` を確認してください）。ここでは、最もよくある操作のいくつかについて概観します。まず最初に、requestオブジェクトを ``flask`` モジュールからimportする必要があります::

source: The current request method is available by using the :attr:`~flask.Request.method` attribute. To access form data (data transmitted in a ``POST`` or ``PUT`` request) you can use the :attr:`~flask.Request.form` attribute. Here is a full example of the two attributes mentioned above::
ja: その時点のリクエストのメソッド（訳注: requestオブジェクトのメソッドではなく、HTTPのプロトコル上のメソッド）は :attr:`~flask.Request.method` 属性を使えば取得可能です。formのデータ（``POST`` または ``PUT`` リクエストで送信されるデータ）へアクセスするには、:attr:`~flask.Request.form` 属性を使用できます。以下は言及した2つの属性についての不足のない（どちらの用法も示した）例です::

source: What happens if the key does not exist in the ``form`` attribute? In that case a special :exc:`KeyError` is raised. You can catch it like a standard :exc:`KeyError` but if you don't do that, a HTTP 400 Bad Request error page is shown instead. So for many situations you don't have to deal with that problem.
ja: ``form`` 属性にキーが存在しない場合はどうなるでしょうか？そのような場合は特別な :exc:`KeyError` を発生させます。それを標準の :exc:`KeyError` のようにcatchすることもできますし、そうしない場合には、代わりにHTTP 400 Bad Requestのエラーページが表示されます。従って多くの場面では、その問題を特に処理する必要はないでしょう。

source: To access parameters submitted in the URL (``?key=value``) you can use the :attr:`~flask.Request.args` attribute::
ja: URLの中（``?key=value`` の部分）で与えられるパラメータへのアクセスには :attr:`~flask.Request.args` 属性を使用できます::

source: We recommend accessing URL parameters with `get` or by catching the :exc:`KeyError` because users might change the URL and presenting them a 400 bad request page in that case is not user friendly.
ja: ユーザはURLを変更することがあり（訳注: URLの中の ``?key=value`` で与えられるパラメータの部分もユーザが勝手に変更することがあります）、そのたびに400 bad requestのページを表示することはユーザにとって親切ではないので、URLパラメータは `get` でアクセス（訳注: `get` でアクセスしたときは、キーが存在しない場合でも例外は発生せず、2番目の引数が代わりに返ります）するか、:exc:`KeyError` をcatchすることを推奨します。

source: For a full list of methods and attributes of the request object, head over to the :class:`~flask.Request` documentation.
ja: requestオブジェクトの全てのメソッドと属性のリストは、:class:`~flask.Request` クラスのドキュメントを確認してください。

source: File Uploads
ja: ファイルのアップロード

source: You can handle uploaded files with Flask easily. Just make sure not to forget to set the ``enctype="multipart/form-data"`` attribute on your HTML form, otherwise the browser will not transmit your files at all.
ja: Flaskではアップロードされたファイルを容易に処理できます。自分のHTMLのformで、``enctype="multipart/form-data"`` 属性の設定だけは忘れず確実にしてください。そうしないと、そもそもブラウザがファイルを送信しないでしょう。

source: Uploaded files are stored in memory or at a temporary location on the filesystem. You can access those files by looking at the :attr:`~flask.request.files` attribute on the request object. Each uploaded file is stored in that dictionary. It behaves just like a standard Python :class:`file` object, but it also has a :meth:`~werkzeug.datastructures.FileStorage.save` method that allows you to store that file on the filesystem of the server. Here is a simple example showing how that works::
ja: アップロードされたファイルはメモリ中かファイルシステムの一時的な場所に格納されます。それらのファイルはrequestオブジェクトの :attr:`~flask.request.files` 属性を調べることでアクセスできます。アップロードされた各ファイルは、そのdictionaryに格納されます。それはPython標準の :class:`file` オブジェクトのように振る舞いますが、サーバのファイルシステムへそのファイルを格納できるようにする :meth:`~werkzeug.datastructures.FileStorage.save` メソッドも持っています。以下は、それがどのように働くかを示す簡単な例です::

source: If you want to know how the file was named on the client before it was uploaded to your application, you can access the :attr:`~werkzeug.datastructures.FileStorage.filename` attribute. However please keep in mind that this value can be forged so never ever trust that value. If you want to use the filename of the client to store the file on the server, pass it through the :func:`~werkzeug.utils.secure_filename` function that Werkzeug provides for you::
ja: アップロードされる前にクライアント側でどのようなファイル名であったかを知りたい場合は、:attr:`~werkzeug.datastructures.FileStorage.filename` 属性にアクセスできます。しかし、その値は偽装される可能性があり決して信頼はできないことは覚えておいてください。クライアント側のファイル名を使用してサーバ側でファイルを格納したい場合は、ファイル名をWerkzeugが提供する :func:`~werkzeug.utils.secure_filename` 関数に渡して通過させてください::

source: For some better examples, see :doc:`patterns/fileuploads`.
ja: もっと良い例については、:doc:`patterns/fileuploads` のパターンを調べてください。

source: Cookies
ja: クッキー（Cookies）

source: To access cookies you can use the :attr:`~flask.Request.cookies` attribute. To set cookies you can use the :attr:`~flask.Response.set_cookie` method of response objects. The :attr:`~flask.Request.cookies` attribute of request objects is a dictionary with all the cookies the client transmits. If you want to use sessions, do not use the cookies directly but instead use the :ref:`sessions` in Flask that add some security on top of cookies for you.
ja: クッキーへアクセスするには :attr:`~flask.Request.cookies` 属性が使用できます。クッキーを設定するには、responseオブジェクトの :attr:`~flask.Response.set_cookie` メソッドを使用できます。requestオブジェクトの :attr:`~flask.Request.cookies` 属性はクライアントが送信する全てのクッキーのdictionaryです。セッションを使用したい場合は、クッキーを直接使うのではなく、クッキーの上にいくらかセキュリティーを追加した、Flaskの :ref:`sessions` を代わりに使用してください。（訳注: Flaskでは複数の一連のHTTP通信でやり取りするセッションデータをcookieを利用して実装していますが、そのセッションデータを利用するときはcookieを直接操作するのではなく、Flaskがセッションデータ用に用意している機能を使ってください、という意味合い）

source: Reading cookies::
ja: クッキーの読取::

source: Storing cookies::
ja: クッキーの格納::

source: Note that cookies are set on response objects. Since you normally just return strings from the view functions Flask will convert them into response objects for you. If you explicitly want to do that you can use the :meth:`~flask.make_response` function and then modify it.
ja: クッキーはresponseオブジェクトに設定されていることに注目してください。通常はview関数からはただ文字列を返すだけなので、あなたにとって良いように、Flaskはそれら（訳注: view関数の戻り値、クッキーなど）をresponseオブジェクトへと変換します。もしそれを自分で明示的に実行したい場合は、:meth:`~flask.make_response` 関数を使用して、それ（responseオブジェクト）を変更できます。

source: Sometimes you might want to set a cookie at a point where the response object does not exist yet. This is possible by utilizing the :doc:`patterns/deferredcallbacks` pattern.
ja: ときには、responseオブジェクトがまだ存在しない時点でクッキーを設定したいこともあるでしょう。これは :doc:`patterns/deferredcallbacks` のパターンを活用すれば可能です。

source: For this also see :ref:`about-responses`.
ja: これについては :ref:`about-responses` も確認してください。

source: Redirects and Errors
ja: 転送（Redirects）とエラー

source: To redirect a user to another endpoint, use the :func:`~flask.redirect` function; to abort a request early with an error code, use the :func:`~flask.abort` function::
ja: ユーザを別のエンドポイントへリダイレクトするには、:func:`~flask.redirect` 関数を使用します; リクエストを早い段階でエラーコードと一緒に異常終了させるには、:func:`~flask.abort` 関数を使用します::

source: This is a rather pointless example because a user will be redirected from the index to a page they cannot access (401 means access denied) but it shows how that works.
ja: これは、ユーザをindexページからアクセスできないページ（401はアクセス拒否を意味します）へとリダイレクトするため、いくぶんポイントを捉えていない例ですが、上記の関数がどのように機能するかを示しています。

source: By default a black and white error page is shown for each error code. If you want to customize the error page, you can use the :meth:`~flask.Flask.errorhandler` decorator::
ja: 標準設定では各エラーコードに対して白黒のエラーページを表示します。もしエラーページをカスタマイズしたい場合、:meth:`~flask.Flask.errorhandler` デコレータを使用できます::

source: Note the ``404`` after the :func:`~flask.render_template` call. This tells Flask that the status code of that page should be 404 which means not found. By default 200 is assumed which translates to: all went well.
ja: :func:`~flask.render_template` 呼び出しの後ろにある ``404`` に注目してください。これは、そのページのステータスコードはnot foundを意味する404にするべきであることを、Flaskに伝えます。標準設定では200が想定されており、それは次のように翻訳されます: すべてうまく行きました。

source: See :doc:`errorhandling` for more details.
ja: より詳細は :doc:`errorhandling` を確認してください。

source: About Responses
ja: レスポンスについて

source: The return value from a view function is automatically converted into a response object for you. If the return value is a string it's converted into a response object with the string as response body, a ``200 OK`` status code and a :mimetype:`text/html` mimetype. If the return value is a dict or list, :func:`jsonify` is called to produce a response. The logic that Flask applies to converting return values into response objects is as follows:
ja: view関数からの戻り値は自動的にresponseオブジェクトに変換されます。もし戻り値がstringの場合、stringをレスポンスのbodyに、ステータスコードを ``200 OK`` に、そしてmimeタイプを :mimetype:`text/html` にしたresponseオブジェクトへ変換されます。もし戻り値がdictまたはlistの場合、responseを作成するために :func:`~flask.json.jsonify` が呼び出されます。Flaskが（view関数の）戻り値をresponseへ変換するロジックは以下のとおりです:

source: If a response object of the correct type is returned it's directly returned from the view.
ja: もし適切なタイプのresponseオブジェクトが返された場合は、それがviewから直接返されます。

source: If it's a string, a response object is created with that data and the default parameters.
ja: もしstringであれば、responseオブジェクトはそのデータと標準設定のパラメータとを使用して作成されます。

source: If it's an iterator or generator returning strings or bytes, it is treated as a streaming response.
ja: もしそれが文字列またはbyte列を返すiteratorもしくはgeneratorであれば、ストリーミングするレスポンスとして扱います。

source: If it's a dict or list, a response object is created using :func:`~flask.json.jsonify`.
ja: もしdictかlistであれば、responseオブジェクトは :func:`~flask.json.jsonify` を使用して作成されます。

source: If a tuple is returned the items in the tuple can provide extra information. Such tuples have to be in the form ``(response, status)``, ``(response, headers)``, or ``(response, status, headers)``. The ``status`` value will override the status code and ``headers`` can be a list or dictionary of additional header values.
ja: もしtupleが返された場合は、tuple内のアイテムは追加情報を提供できます。そのようなtupleは ``(response, status)``、``(response, headers)``、または ``(response, status, headers)`` という形式でなければいけません。``status`` の値はステータスコードを上書きし、そして ``headers`` は追加ヘッダの値であるlistかdictionaryが可能です。

source: If none of that works, Flask will assume the return value is a valid WSGI application and convert that into a response object.
ja: もし上記のいずれも機能しない場合、戻り値は妥当なWSGIアプリケーションであるとFlaskは仮定し、それをresponseオブジェクトへ変換します。

source: If you want to get hold of the resulting response object inside the view you can use the :func:`~flask.make_response` function.
ja: もし結果となるresponseオブジェクトをviewの内側で捉えたい場合は、:func:`~flask.make_response` 関数を使用できます。

source: Imagine you have a view like this::
ja: 以下のようなviewがあると想像してください::

source: You just need to wrap the return expression with :func:`~flask.make_response` and get the response object to modify it, then return it::
ja: 必要なことは、:func:`~flask.make_response` でreturnの式を囲み、変更するためにresponseオブジェクトを取得し、それからその（変更後の）responseオブジェクトを返すだけです。

source: APIs with JSON
ja: JSONを使ったAPIs

source: A common response format when writing an API is JSON. It's easy to get started writing such an API with Flask. If you return a ``dict`` or ``list`` from a view, it will be converted to a JSON response.
ja: APIを書いているときによくあるレスポンスのフォーマットにJSONがあります。FlaskでそのようなAPIの作成を始めることは簡単です。もし ``dict`` か ``list`` をviewから返した場合、それはJSONのレスポンスへ変換されます。

source: This is a shortcut to passing the data to the :func:`~flask.json.jsonify` function, which will serialize any supported JSON data type. That means that all the data in the dict or list must be JSON serializable.
ja: これは、サポートされているどのJSONのデータタイプもシリアライズ（訳注: Python内部で処理できるデータ形式のオブジェクトから、文字列やバイト列のように、階層を持たず、頭から順番に読み込んで処理できるデータ形式へ変換するような意味合い）する、:func:`~flask.json.jsonify` 関数へデータを渡すショートカットです。これは、dictもしくはlist内の全てのデータはJSONでシリアライズ可能である必要があることを意味します。

source: For complex types such as database models, you'll want to use a serialization library to convert the data to valid JSON types first. There are many serialization libraries and Flask API extensions maintained by the community that support more complex applications.
ja: データベースのモデルのような複雑なタイプでは、データを正当なJSONのタイプへ最初に変換するシリアライズのライブラリを使いたくなるでしょう。もっと複雑な応用もサポートする、コミュニティで保守されているシリアライズのライブラリやFlask APIの拡張もたくさんあります。

source: Sessions
ja: セッション

source: In addition to the request object there is also a second object called :class:`~flask.session` which allows you to store information specific to a user from one request to the next. This is implemented on top of cookies for you and signs the cookies cryptographically. What this means is that the user could look at the contents of your cookie but not modify it, unless they know the secret key used for signing.
ja: requestオブジェクトに加えて、ユーザに特有の情報をあるリクエストから次のリクエストへと格納できるようにする、:class:`~flask.session` と呼ばれる2番目のオブジェクトもあります。これはクッキー上に実装されていて、クッキーに暗号学的な署名をします。これが意味することは、ユーザは自分のクッキーの内容を見ることはできますが、署名に使われた秘密の鍵を知らないかぎり、変更はできないということです。

source: In order to use sessions you have to set a secret key. Here is how sessions work::
ja: セッションを使用するためには、秘密の鍵を設定しなければなりません。セッションがどのように働くかは、以下のとおりです::

source: How to generate good secret keys
ja: 良い秘密の鍵の生成方法

source: A secret key should be as random as possible. Your operating system has ways to generate pretty random data based on a cryptographic random generator. Use the following command to quickly generate a value for :attr:`Flask.secret_key` (or :data:`SECRET_KEY`)::
ja: 秘密の鍵はできるだけでたらめ（random）なものにするべきです。暗号学的にでたらめであるデータを生成する装置に基づいた、非常にでたらめなデータを生成する方法がオペレーティングシステムにはあります。手早く :attr:`Flask.secret_key` （もしくは :data:`SECRET_KEY`）の値を生成するには、以下のコマンドを使用してください::

source: A note on cookie-based sessions: Flask will take the values you put into the session object and serialize them into a cookie. If you are finding some values do not persist across requests, cookies are indeed enabled, and you are not getting a clear error message, check the size of the cookie in your page responses compared to the size supported by web browsers.
ja: クッキーに基づいたセッションについての注意: Flaskはsessionオブジェクトに置かれた値を取り上げ、クッキーへシリアライズ（訳注: Python内部で処理できるデータ形式のオブジェクトから、文字列やバイト列のように、階層を持たず、頭から順番に読み込んで処理できるデータ形式へ変換するような意味合い）します。もしも（sessionで）ある値が複数のリクエストを跨いでは持続をしていないことが見つかり、実際にクッキーは有効であり、そして明確なエラーメッセージを得られないときは、ページのレスポンスにあるクッキーのサイズをチェックし、webブラウザによってサポートされているサイズと比較してください。

source: Besides the default client-side based sessions, if you want to handle sessions on the server-side instead, there are several Flask extensions that support this.
ja: クライアント側に基づいた標準的なセッションに加えて、もしサーバ側で代わりにセッションを処理したい場合、これをサポートするFlask拡張がいくつかあります。

source: Message Flashing
ja: メッセージのフラッシュ表示

source: Good applications and user interfaces are all about feedback. If the user does not get enough feedback they will probably end up hating the application. Flask provides a really simple way to give feedback to a user with the flashing system. The flashing system basically makes it possible to record a message at the end of a request and access it on the next (and only the next) request. This is usually combined with a layout template to expose the message.
ja: 良いアプリケーションおよびユーザインタフェースとは、すべてフィードバック次第です。もしユーザが十分なフィードバックを得られない場合、おそらくアプリケーションを嫌いになって終わりです。Flaskはフラッシュ表示の仕組み（flashing system）によって、ユーザへフィードバックを与える非常にシンプルな方法を提供します。フラッシュ表示の仕組みは、リクエストの最後にメッセージを記録し、次の（ただ次だけの）リクエストでアクセスできるようにします。これは、普通はそのメッセージを表示するレイアウトのテンプレートと組み合わされます。

source: To flash a message use the :func:`~flask.flash` method, to get hold of the messages you can use :func:`~flask.get_flashed_messages` which is also available in the templates. See :doc:`patterns/flashing` for a full example.
ja: メッセージをフラッシュ表示させるには :func:`~flask.flash` メソッドを使用し、メッセージを捉えるには、テンプレート中でも利用可能な :func:`~flask.get_flashed_messages` が使用できます。不足のない（どちらの用法も示した）例については :doc:`patterns/flashing` を調べてください。

source: Logging
ja: ログ機能（Logging）

source: Sometimes you might be in a situation where you deal with data that should be correct, but actually is not. For example you may have some client-side code that sends an HTTP request to the server but it's obviously malformed. This might be caused by a user tampering with the data, or the client code failing. Most of the time it's okay to reply with ``400 Bad Request`` in that situation, but sometimes that won't do and the code has to continue working.
ja: ときには、適切であるべきなのに実際にはそうではないデータを処理する状況におかれるかもしれません。例えば、明らかに適切でない形式のHTTPリクエストをサーバへ送信するクライアント側のコードがあるかもしれません。これは、ユーザのデータ改ざんや、クライアントのコードの失敗によって引き起こされるかもしれません。その状況では殆どの場合は ``400 Bad Request`` を返せば大丈夫ですが、ときにはそれでは通用せず、コードを動かし続けなければならないことがあります。

source: You may still want to log that something fishy happened. This is where loggers come in handy. As of Flask 0.3 a logger is preconfigured for you to use.
ja: そのような状況でもまだ、起きてしまったそのようなうさんくさい何かをログしたいことがあるかもしれません（You may still want to log that something fishy happened）。これはloggerを重宝する状況です。Flask 0.3以降は、loggerが使用できるように事前設定されています。

source: Here are some example log calls::
ja: 以下はログ呼び出しのいくつかの例です::

source: The attached :attr:`~flask.Flask.logger` is a standard logging :class:`~logging.Logger`, so head over to the official :mod:`logging` docs for more information.
ja: 付与されている :attr:`~flask.Flask.logger` はPython標準のロギングの :class:`~logging.Logger` なので、さらなる情報は公式の :mod:`logging` のドキュメントを確認してください。

source: See :doc:`errorhandling`.
ja: :doc:`errorhandling` を調べてださい。

source: Hooking in WSGI Middleware
ja: WSGIミドルウェア内でのフック

source: To add WSGI middleware to your Flask application, wrap the application's ``wsgi_app`` attribute. For example, to apply Werkzeug's :class:`~werkzeug.middleware.proxy_fix.ProxyFix` middleware for running behind Nginx:
ja: 自分のFlaskアプリケーションにWSGIミドルウェアを追加するには、アプリケーションの ``wsgi_app`` 属性を包み込みます（wrap）。例えば、Nginxの背後で走らせるためにWerkzeugの :class:`~werkzeug.middleware.proxy_fix.ProxyFix` ミドルウェアを適用するには以下のようにします:

source: Wrapping ``app.wsgi_app`` instead of ``app`` means that ``app`` still points at your Flask application, not at the middleware, so you can continue to use and configure ``app`` directly.
ja: ``app`` の代わりに ``app.wsgi_app`` を包み込むことは、``app`` はミドルウェアではなく変わらず自分のFlaskアプリケーションを指し、引き続き直接 ``app`` を使用して（Flaskアプリケーションを）設定できることを意味します。

source: Using Flask Extensions
ja: Flask拡張の使用

source: Extensions are packages that help you accomplish common tasks. For example, Flask-SQLAlchemy provides SQLAlchemy support that makes it simple and easy to use with Flask.
ja: （Flask）拡張は、よくあるタスクを達成する手助けをするパッケージです。例えば、Flask-SQLAlchemyはSQLAlchemyのサポートを提供し、シンプルかつ容易にSQLAlchemyをFlaskと一緒に使用できるようにします。

source: For more on Flask extensions, see :doc:`extensions`.
ja: Flask拡張についてさらには、:doc:`extensions` を調べてください。

source: Deploying to a Web Server
ja: webサーバへのデプロイ

source: Ready to deploy your new Flask app? See :doc:`deploying/index`.
ja: 新しいFlaskアプリをデプロイする準備ができましたか？:doc:`deploying/index` へ進んでください。
